Futur 2

On emploie le futur 2 dans deux cas:
1) pour exprimer des soupçons de ce qui s'est passé

Exemple avec haben: Du wirst wohl gestern Nacht nicht geschlafen haben. Deswegen siehst du nun so müde aus.

Exemple avec sein: Du wirst wohl müde gewesen sein. Deswegen bis du schon um 20 Uhr ins Bett gegangen.

 

2) pour exprimer qu'une tâche sera fait jusqu'à une certaine heure dans l'avenir

Exemple avec haben: Ich werde diese Arbeit bis 5 Uhr erledigt haben. Danach können wir gemeinsam essen gehen.

Exemple avec sein: Ich werde bis morgen aus dem Gefängnis ausgebrochen sein. Dann können wir gemeinsam den nächsten Raubüberfall machen.

 

Comme vous le voyez, le futur 2 se forme ainsi:

werden conjugé + ............ + participe 2 + haben/sein

Maintenant, c'est à vous de former des phrases en futur 2 !



Q 1 
laufen/weit/er *. Deswegen ist er jetzt außer Atem.

Réponses:
Er wird weit gelaufen sein|Er wird weit laufen|Er ist weit gelaufen
+-
Explic:

Q 2 
bis Sonntag/Brief/abschicken/ich *.

Réponses:
Ich werde bis Sonntag den Brief abgeschickt haben|Ich werde den Brief bis Sonntag abschicken|Ich habe den Brief bis Sonntag abgeschickt
+-
Explic:

Q 3 
der Lehrer/die Klassenarbeit/korrigieren/bis morgen *.

Réponses:
Der Lehrer wird die Klassenarbeit bis morgen korrigiert haben|Der Lehrer wird die Klassenarbeit bis morgen korrigieren|Der Lehrer hat die Klassenarbeit bis morgen korrigiert.
+-
Explic:

Q 4 
Stuttgart/fahren/um 4 Uhr/ich *. Dann können wir gemeinsam zu Abend essen.

Réponses:
Ich werde um 4 Uhr nach Stuttgart gefahren sein|Ich bin um 4 Uhr nach Stuttgart gefahren|Ich werde um 4 Uhr nach Stuttgart fahren
+-
Explic:

Q 5 
Drogen/wieder/nehmen/er *. Deswegen kann er sich kaum aufrecht halten.

Réponses:
Er wird wieder Drogen genommen haben|Er wird Drogen nehmen|Er hat Drogen genommen
+-
Explic:

Q 6 
bis spät in der Nacht/fernsehen/er *. Deswegen ist er jetzt so müde.

Réponses:
Er wird bis spät in die Nacht ferngesehen haben|Er wird bis spät in die Nacht fernsehen|Er hat bis spät in die Nacht ferngesehen
+-
Explic:

Q 7 
Seminar/beenden/wir/bis spätestens 18 Uhr *. Dann bekommst du locker noch deinen Zug um 20 Uhr.

Réponses:
Wir werden das Seminar bis spätestens 18 Uhr beendet haben|Wir werden das Seminar bis spätestens 18 Uhr beenden|Wir haben das Seminar bis spätestens 18 Uhr beendet
+-
Explic:

Q 8 
unkonzentriert/während der Prüfung/du/sein *. Deswegen hast du nicht bestanden.

Réponses:
Du wirst während der Prüfung unkonzentriert gewesen sein|Du wirst während der Prüfung unkonzentriert sein|Du bist während der Prüfung unkonzentriert gewesen
+-
Explic:

Q 9 
ihr/unsere besten Lieder/am Ende des Abends/hören *.

Réponses:
Ihr werdet am Ende des Abends unsere besten Lieder gehört haben.|Ihr werdet am Ende des Abends unsere besten Lieder hören|Ihr habt unsere besten Lieder gehört
+-
Explic:

Q 10 
sie (3.Person Plural)/keine Lust/haben/mehr *. Deswegen sind sie früher gegangen.

Réponses:
Sie werden keine Lust mehr gehabt haben|Sie werden keine Lust mehr haben|Sie haben keine Lust gehabt
+-
Explic: