Este chico guapo se sienta en una silla blanca
El perro es amable y está en el parque.
La casa de mi abuela en Andalucia es muy cara y solo la pueden comprar personas muy ricas
Ella ha comprado una falda corta
El clima del sur de Francia es muy caliente durante el verano
el coche de segunda mano que vi ayer es super barato
Estos perros no son azules.
caliente
garda flaquo
estoy muy triste porque mi gato esta en la veterinaria
La muchacha que quiero es gorda y flaca a la vez.
debil
triste
se quedo muy contento con su nueva moto
La muchacha es más débil que el muchacho.
contento


Este chico guapo está sentado en una silla blanca.
El perro es amigable y está en el parque.
La casa de mi abuela en Andalucía es muy cara y sólo la gente muy rica puede comprarla
Ella compró una falda corta
El clima en el sur de Francia es muy caluroso en verano.
El auto usado que vi ayer es súper barato.
Estos perros no son azules.
caliente
mantener la botella
Estoy muy triste porque mi gato está en el veterinario.
La chica que quiero es gorda y flaca al mismo tiempo.
débil
triste
Estaba muy contento con su nueva motocicleta.
La niña es más débil que el niño.
encantado