Phrases relatifs

En espagnol,
il faut introduire une subordonné relative par le mot <<que>> qui peut se traduire par <<que>> ou <<qui>>

Exemples :

La casa que mi familia quiere comprar es demasiado cara. (Ici <<que>> est le COD de la subordonné. )

La casa que es demasiado cara para mi familia tiene cinco pisos. (Ici <<que>> est le sujet de la subordonné. )

 

Maintenant, c'est à vous de remettre les phrases du test en le bon ordre! Bonne chance! 



Q 1 
*

Réponses:
El niño que juega aquí es mi primo.
+-
Explic:

Q 2 
*

Réponses:
El coche que hemos comprado ayer tiene cuatro plazas.
+-
Explic:

Q 3 
*

Réponses:
El hombre que no tiene dinero está enfermo.
+-
Explic:

Q 4 
*

Réponses:
La mujer que quiero es hermosa.
+-
Explic:

Q 5 
*

Réponses:
El libro que estoy leyendo es interesante.
+-
Explic:

Q 6 
*

Réponses:
El profesor que están escuchando los alumnos es inteligente.
+-
Explic:

Q 7 
*

Réponses:
La casa que ha comprado mi familia tiene cuatro pisos.
+-
Explic:

Q 8 
*

Réponses:
La manzana que he comido está deliciosa
+-
Explic:

Q 9 
*

Réponses:
El auto que quiero comprar es demasiado caro.
+-
Explic:

Q 10 
*

Réponses:
El niño que está leyendo el libro lleva gafas.
+-
Explic:


Bonjour !
Merci d'avoir créé le test Phrases relatifs (n°130290) avec le générateur de tests. Malheureusement, il vient d'être enlevé par hidalgo pour la raison suivante :
Merci pour votre effort de participation, mais avec ce type de test (mots d'une phrase à remettre en ordre), il aurait fallu que le cours soit beaucoup plus complet. En principe, nous ne prenons plus ce type de test en espagnol. D'autre part, attention car il faut parfois reprendre la préposition devant le relatif lorsque celle-ci est nécessaire pour introduire un complément après le verbe de la subordonnée. Exemple : el hombre CON quien hablaste ayer ...donc dans la Q4, il fallait écrire : la mujer A QUIEN quiero es hermosa. (en effet, lorsque le complément d'objet direct est une personne suffisamment déterminée, on doit obligatoirement faire précéder ce complément de la préposition A). Ici, ce n'est pas n'importe quelle femme. Vous la connaissez puisque vous dites : la mujer ...

.
Pour tout renseignement complémentaire, merci de contacter directement hidalgo en répondant à ce message.
Bonne continuation !

