mot, bricole, vaniteux, savant

Le lapin Antoine ne connaissait pas un seul mot en allemand. Il ne savait parler que le français.
Comme ce don était très rare pour un lapin, Antoine était très fier de lui, même un peu vaniteux. Il se prenait pour un savant,
parce que, étant donné qu'il était capable de lire et d'écrire le français, il lisait souvent des livres et des articles sur Wikipedia
sur la science.

tiroir, gaspiller, bouteille, ramasser
Un jour, Antoine était en train de lire un article sur Wikipedia sur le subjonctif en français. Parce qu'il était fatigué après avoir lu déjà 
pendant 4 heures, il prit une gorgée d'eau de sa bouteille. Puis, avant de recommencer, il respira profondoment. Afin de retenir
les choses importantes de l'article, Antoine ramassa quelques feuilles de papier de son tiroir et y prit des notes.

chance, desambuler, desambulance, pratique, discours


animal, radieux, impôts, dechelle,


