quoi

que
Le lapin Fréderic n'aimait pas seulement les carottes, mais
aussi les noix et les salades à feuilles vertes.
Tandis qu'il grignotait tranquillement quelques carottes, il se demanda : "Que pourrais-je faire cet après-midi, à quoi pourrais-je consacrer mon temps? Je serais ravi de rendre visite à mon cousin Paul!" se dit-il finalement.
Alors, Frédéric appela son cousin et Paul lui dit:
"Bien sûr que tu peux me rendre visite, mais à condition que tu apportes beaucoup de carottes, noix et salades à feuilles vertes! Et tu dois payer ces choses à manger et le billet de train toi-même. Je peux venir te chercher à la gare quand tu arrives. Je porterai un chapeau bleu pour que tu puisses me reconnaître facilement."
ravi
Frédéric se sentit investi d'une nouvelle mission et se mit à préparer son panier plein de légumes. Une fois son objectif atteint, il partit à la gare et attendit son train.
En attendant le train, Frédéric se rendit compte que les autres voyageurs regardaient
les légumes dans son panier doré avec jalousie. "Il vaut mieux que je cache mes légumes" songea Frédéric.
En effet, il avait peur qu'un voyageur malintentionné lui vole ses denrées s'il n'y prêtait pas attention.
Si Frédéric n'avait pas oublié ses lunettes, il aurait vu l'homme totalement affamé qui s'approchait de lui.
Le pas lent de l'homme n'attira pas son attention mais l'appel du chef de gare dans les hauts-parleurs le fit atterrir dans le moment présent et il sortit soudainement de ses pensées.
"Le train arrive maintenant" annonça la voix du haut-parleur. "Merci de reculer de quelques pas des rails."
Pendant que Frédéric suivait les instructions du haut-parleur, l'homme tout affamé prit son panier et s'enfuit en courant. Bien que Frédéric n'ait tout à coup plus rien à porter, il ne remarqua pas le vol et s'assit simplement à une place dans le train et pensa à son cousin et aux choses qu'il voulait lui raconter.
Un autre voyageur s'installa sur la banquette en face de Frédéric et il lui sembla qu'il portait le même panier que le sien. Zut! pensa-t-il, où est mon panier? Je suis tellement dans la lune que j'ai dû oublier mon panier sur le quai mais si je descends, je risque de rater le train.
"Mais comment retrouver mon cousin sans lui apporter quelque chose à manger?" pensa Frédéric. C'est alors que son œil tomba sur le panier du voyageur en face de lui. Dans ce panier-là, il pouvait voir même sans ses lunettes quelques CDs de musique classique et - Dieu merci - beaucoup de carottes.
Il fit travailler ses méninges et trouva une idée de génie qu'il chuchota à la grande oreille de son compagnon voyageur assis en face de lui. Nous ne saurons jamais ce qui a été dit, mais le résultat enchanta notre ami Frédéric puisqu'il repartit avec le panier de son voisin.
Paul était aussi ravi de recevoir son cousin et les carottes qu'il avait apportées, et ils passèrent tout le reste de la journée à se raconter des histoires en mangeant.