Jadis, il y avait un lion qui s'appelait Simba et il vivait seul.
Il passait ses journées à se reposer.
Bien que se baigner toute la journée dans le soleil était reposant,
il ne se sentait pas très bien. Sans cesse, il éprouvait un sentiment de manque sans savoir ce qu'il lui manquait.
Il pensa qu'il lui manquait  peut-être un compagnon avec qui jouer .
<VueExercice lg="fr" :topics="['Les mots de liaison', 'Les conjonctions']"
 instruction="Remplis les trous avec la bonne conjonction!">
<MCGaps lg="fr" :gatexts="['{Après|} avoir mangé une antilope, le lion doit dormir pendant tout le reste de la journée.',
'{Avant|} de déglutir, il faut bien macher sa nourriture.']">

</MCGaps>
</VueExercice>

macher, avant 

Il y songeait souvent, mais il voulait seulement jouer au foot et tous les autres lions qu'il connaissait ne pouvaient pas y jouer à son niveau. Donc, quoi faire avec eux?
Il se dit alors qu'il pouvait leur proposer d'autres activités que le foot puisque ses compagnons de route étaient décidément bien nuls au foot.
Il aimerait aussi jouer aux échecs avec quelqu'un mais tous ses proches ne savaient pas
comment déplacer les pièces selon les règles et ils ont triché dans le passé et maintenant il n'avait plus confiance en eux.
Tout à coup, une idée géniale émergea de son esprit! Pourquoi ne pas préparer ensemble un énorme gâteau pour fêter l'arrivée du printemps?
"Mais quoi mettre dans ce gâteau?" songea-t-il. "On pourrait peut-être chasser un grand animal pour la partie principale du gâteau et prendre des petits bêtes comme les lapins pour la partie du haut.
Même si cette idée lui sembla géniale au premier abord, il se heurta à un second problème, le même qu'initialement: avec qui faire ce fameux gâteau? Qui saurait et aimerait partager cette activité si grandiose?
Antoine n'avait pas le temps parce qu'il devait travailler dans le cirque et Mélanie n'avait pas le temps non plus parce qu'elle s'occupait seulement de sa toilette. Il pensa à son oncle qui était déjà à la retraite (après avoir travaillé 40 années pour le cirque ) et ça valait peut-être la peine de lui proposer l'idée.
En rentrant chez lui ce jour-là, il fit donc un détour chez son oncle qu'il trouva dans son jardin en train de taquiner les crocodiles.
"_ ça va bien mon cher oncle! Il y a longtemps qu'on n'a pas fait quelque chose ensemble! Ca te ferait du bien si on chassait des bêtes ensemble pour en faire un grand gâteau. Qu'en  penses-tu?
_ Quel plaisir de te retrouver mon cher neveu!!  Et quelle merveilleuse idée me proposes-tu là! Je serais bien sûr ravi de t'accompagner pour chasser toutes ces bêtes!
_ Quelle chance! Je viens d'entendre un bruit qui rassemble à un lapin qui a peut-être perdu son chemin. Regarde là-bas dans le bois! Le voilà. Comment s'y prendre maintenant pour le capturer?
_ Avant de se jeter sur lui comme des brutes, il vaudrait mieux établir un plan, une ruse. Qu'en penses-tu? As- tu une idée plus ingénieuse?
_ Oncle! Désolé de te le dire, mais tu es déjà très vieux et du coup, je te propose que tu ailles simplement effrayer le lapin en faisant ton grognement le plus effrayant possible et le lapin va s'enfuir dans l'autre direction où je vais le guetter.
_Après avoir poussé ce furieux grognement, tu t'imagines vraiment que le lapin va déguerpir dans l'autre direction? Je pense plutôt qu'il tombera foudroyé au sol par la peur, et alors plus besoin de l'attraper!

Aussitôt, Simba se souvint de son propre père qui n'avait pas besoin de chasser ces brutes lui aussi parce que sa voix suffisait déjà pour les tuer. Il aurait aimé avoir une telle voix lui aussi. Mais ce n'était pas si grave, car comme cela, il avait souvent l'occasion de s'entraîner un peu en chassant des bêtes.

Toutefois, il ne voulait gaspiller ni son temps ni son énergie pour des choses futiles et il se dit qu'il n'était peut-être pas nécessaire de s'user la voix alors que son oncle pouvait très bien le faire lui-même.
"Bonne idée, mon cher oncle! Alors, essaye de tuer le lapin en grognant! Va-y!" dit Simba.
L'oncle ne tarda pas à suivre ces instructions et il poussa un son. Mais quelle pitoyable son! Le lapin ne tomba pas mort par terre. Rien ne se passa.
L'oncle avait-t-il pris froid?
Simba se demanda vraiment comment ils allaient attraper ce pauvre petit lapin, qui soit dit en passant , était complètement innocent. Que son oncle l'attrape était une chose, mais que lui-même, Simba à la petite voix l'attrape, était sans aucun doute une autre paire de manches. Comment faire?
Voilà beaucoup de problèmes! Le coup de froid de l'oncle l'empêchant de tuer avec sa voix et le moral de Simba. Mais au moins ce dernier n'était pas vraiment un problème parce que Simba avait vraiment faim.
Il avait tellement faim que soudainement il se sentit tomber dans les pommes! Heureusement, son oncle qui se tenait près de lui, le rattrapa in extremis et lui évita la chute.
Le lapin qui avait observé la scène et qui était médecin se sentit obligé
d'aider. C'est pourquoi il s'approcha des deux lions et leur adressa la parole:
"Je suis médecin! Si vous voulez survivre, suivez mes instructions sans me contredire! D'abord il faut que le malade se tourne de sorte qu'il reste sur le dos."
"Mais quelle merveilleuse coïncidence que votre venue, s'exclama l'oncle, ricanant dans sa crinière. Cette apparition eut de plus l'effet de redonner à notre ami Simba toute son énergie . Il sauta sur ses quatre pattes et se jeta en une seconde sur le médecin lapin.
"Restez où vous êtes!" cria le lapin en faisant un pas vers la droite et donc en évitant les griffes Simba. "Sinon, on va avoir deux malades!"
"Ce dont notre malade a besoin, est de la nourriture. Est-ce que vous avez quelques carottes à votre disposition?"
Si j'en avais eues, je les aurais bien évidemment toutes mangées, ne croyez-vous pas mon cher ami? Mais peut-être avez-vous quelque chose à me proposer, quelque chose de moins végétal, peut-être avec des grandes oreilles? Qu'en dites-vous?
A ses mots, le lapin secoua la tête et se dit que l'oncle n'était évidemment pas une très bonne aide pour lui pour guérir le malade. Il avait maintenant une autre idée. Peut-être que les dents de Simba n'étaient pas en bon état et il ne fallait que les brosser.
Il se pencha alors dans la bouche de Simba pour nettoyer un peu.
Bien que son intention fut des plus nobles, notre vénéreux lapin restait bien naïf. En effet, aussitôt allongé dans la grande gueule de Simba, il vit soudain le ciel s'effondrer sur sa tête. Bien évidemment, ce n'tait ni le ciel ni les Dieux mais bel et bien l'immense mâchoire de Simba qui se referma sur lui, comme un livre.
Ce succès de chasse remplissait Simba et son oncle avec beaucoup d'orgueil. Espérons qu'ils auront autant de succès dans l'avenir!

Fin
_
Lion.txt
Displaying MonumentPoisson.txt.