14 , vrai, inutile, légère
Antoine était un petit garçon de quatorze ans. Alors, cette dernière phrase n'est plas complètement vrai.
En réalité, Antoine venait d'Allemagne et s'appelait donc Anton. Mais en vivant en France où personne ne pouvait prononcer
ce nom correctement, il avait changé son nom pour s'épargner la peine d'expliquer à toute le monde comment prononcer
son nom ce qui était inutile en tous cas parce que on ne voit la plupart des gens qu'une seule fois.
Il valait mieux d'entreprendre quelque chose d'utile, faire du sport par exemple, pour devenir plus léger.

camion, vaniteux, radieux, sanglier

Antoine ne faisait pas vraiment du sport, mais il venait souvent à la chasse et son proie préferé était le sanglier.
Comment s'y prendre pour attraper les sangliers? Il faut aller dans une forêt où il y en a beaucoup. 
Antoine connaissait une telle forêt et il y allait toujours avec son petit camion. Parce que Antoine avait beaucoup de succès
à la chasse, il racontait ses histoires de chasse à ses parents et ses amis. Ceux-ci pourtant ne comprenaient pas
et l'appelait vaniteux. Antoine s'en fichait.

Un jour, quand le soleil était radieux et le ciel privé de nuages, Antoine se mit en route avec son camion 
pour la chasse. Il avait tant faim. Par conséquent, ce dont il avait desesperemment besoin, c'était un sanglier très gras,
prépare avec du sel et d'autres épices. Après être arrivé dans la forêt, Antoine monta l'affût, recharga son fusil 
et commença à guetter les sangliers. Ce qui coutaît beaucoup de temps, mais n'était pas de temps gaspillé parce qu'il
était dans l'air frais. De plus, il était très motivé de rentrer avec de la viande parce sa femme avait sûrement aussi femme.
Et sa femme, qui le seduissait toujours avec sa beauté, amait les sangliers même plus que lui.

privé, ce dont, dont, ce que, seduire, lick, l'affût, sel
3. Exercer sur quelqu'un tous les moyens de plaire, en particulier pour l'abuser, faire illusion, le faire agir dans un sens bien précis, etc. : Ces hommes politiques nous séduisent par leurs promesses.

1. Endroit où on se poste pour guetter le gibier dans les battues.

tantôt, pencher, plancher, seduissant, affoler, grater, 

affolerv.t. [ de fol, fou ]
Faire perdre son sang-froid à qqn, un animal ; le rendre comme fou : Les hurlements des enfants affolèrent les oiseaux effrayer, épouvanter ; calmer, rassurer terrifier
s'affolerv.pr.
Être saisi par la peur ; perdre son sang-froid : Elles se sont affolées et ont sauté. Ne vous affolez pas, nous le retrouverons s'inquiéter, se tourmenter

Tantôt..., tantôt...,
exprime l'alternance, la succession : Des lumières tantôt blanches, tantôt bleues. Tantôt elle l'aime, tantôt elle le déteste.

Mais il lui faudrait de la chance pour attraper un sanglier gras pour lui et sa femme.
Tantôt il attrapait plusieurs sangliers en une seule heure, tantôt il n'attrapait rien du tout.
"J'éspere que le plancher de cet affût ne va pas craquer." pensa Antoine.
"Si le plancher ceda à mon poids, je tomberais au moins 5 mètres et serais sûrement mort ou au moins desabilé jusqu'à la
fin de mes jours."
Il se grata le nez où une mouche énervant s'était assise. Puis il se pencha pour aller chercher ses lunettes dans son
sac à dos. Quand il fit ce geste, le plancher grinca dangereusement, mais Antoine ne l'entenda pas et ne s'affola donc pas.

gare, butin, macher, seigle, parreseux, goûter, essayer, tenter, retrouver, regagner

2. gareinterj. [ impér. de garer ]
Exclamation servant à avertir d'un danger imminent ou à menacer d'un châtiment : Gare, devant ! laissez passer tu risques d'être puni
Sans crier gare,
sans prévenir : Ils sont partis sans crier gare inopinément, à l'improviste

butinn.m. [ de l'anc. bas all. bute, partage ]
1. Produit d'un vol : Le montant du butin s'élève à 10 000 euros.
2. Ce qu'on enlève à l'ennemi : Les vainqueurs ont amassé un important butin de guerre prise
3. Litt. Produit d'une recherche : Le butin des fouilles d'un archéologue.

Avec ses lunettes, il pouvait voir beaucoup mieux. 