bailamos = nous nous promenons
historia
Napoleon
discourt direct
tengo
escriben
va
Napoleon se dice: "Qué pudierá hacer en este dia? Leer ou escribir una historia? O hacer otra cosa?"
estamos
salieis
me quedo
derecha, izucuerda, bajo,
een
Hay un libro sobre su cama.
empeczamos
pero no encuentra su boligrafo: busca a la derecha, a la izquierda, y finalmente lo encuentra en su bolsillo.
llama
obligation personnelle et impersonnnelle
Tengo que guardar mis cosas con mas atencion sino voy a perderlas, sobre todo este boligrafo que me regalo Cristina. hay que tener mas cuidado!
gustar llegar
odiar
"Me gusta escribir con mi bolígrafo!" se dice Napolean.
"Pero odio no encontrarlo!"
present irregular, tener -> tengo, decir -> dijo, poner, puedo, soler -> suelo
temporadas, primavera, verano, otono, invierno. champ lexical de la guerre: sangre, muertos, bombas, .
Critina tiene quisas mi boligrafo.
Ella suele esconder mis cosas para que no pueda avanzar en mis escritos. Tiene miedo porque si escribo sobre mis planes de construir un imperio, no podré salir fuera de casa.
gérondif, verbes d'action
Mis planes son cruzar los Alpes durante el invierno para conquistar mi imperio luchando y combatiendo sin llegar a tener una guerra sangrienta.
Napolean esta durmiendo cuando sonna su alarma. Para tener una nueva vez lo silencio, lo destrue. En ivierno, quiere dormir más.
los diaz de la semana
lunes, martes, mirecoles, jueves, v
En otro, esta el fin de la semana, no quiere trabajar.
De lunes a viernes ha estado escribiendo mucho sobre sus planes, ahora quiere descansar.
futur irreguliers: tener , tendré, salir, saldré, poder, podré
En su cama piensa que manana domingo, podra salir a comer con sus amigos, y tendra tiempo de caminar en el campo.
verbos futuro, negation
No quiere comer nigun leguminosa. Comera sus semillas que ha hecho. Les ha dido
agua cada manana y noche. Le gusta comer sus semillas.
una jarra
https://audio-lingua.ac-versailles.fr/spip.php?article352
Le gusta tambien comer los cereales, como la avena, lo trigo y el maz
Pero sigue con hambre despues de su comida, entonces se acuerda de que tiene comida escondida en la jarra inmensa que esta en el salon. Cristina no sabe, el va a buscar frijoles, zanahorias, aceite de oliva y garbanzos para concinar algo muy rico!
productos exoticos, oceano, imperativo
pero quiere mas proteinas, necesita ser fuerte para conquistar Europa! entonces va a su granja para buscar a huevos frescos de las gallinas y un jamon enome!
"Da agua a tus semillas!" se ordenna Napoleon para no olbidarlo.
"Sino, tu tendras nada por comer porque los productos exoticos de ocenao son muchos demasiado carros.
carne: bistec, jamon, costillas de cerdo y huevos
"Pon la mesa" ordonna Napoleon a Chritina.
Imperatif irregulier

dar -> da , decir -> di -> tener -> ten -> poner -> pon
Cristina enojada le contesta: "Ponla tu!" no soy tu esclava!
y ten! aqui tienes los platos y los vasos para que lo hagas por ti mismo!
No me digas que hacer, te pareces a tu primo Carlos. no lo soporto cuando viene a cenar. Todos: tu abuelo, tu padre, tu hermano y sobre todo tu primo son unos cabrones!
interdiction: no+subj
voc familia: tio, abuela, primo, hermana
No suenjes" contesta Napoleon a Chritina. "Mi familia es diferenta. No mientas!"
En tus suelos, todos esta diferente.

En tus suelos, probablemente, los Alpes no son altos. Pero, en verdad, tienen una grande altura.
interdiction + sonar con (rêver de)
alto -> altura
adjectiv -> nom