La tortuga se llama Joséphine et tiene cién años. Quiere comer lechugas.
Su médico le prohibe comer otras cosas, solo lechuga y zanahorias
Joséphine es una golosa que no puede controlarse. Come siempre demasiado.
Se pregunta: "Donde puedo ir a comprar unos dulces para poder comermelos a escondidas?"
Cuales son las tiendas donde no conozco a nadie para que mi médico no se enterre de esto?"
Cuando Joséphine esta saliendo de su casa, de repente su mama le dice: "Es posible que hayas olvidado el dinéro? No puedes comprar nada sin dinero. "
present progressif + casa
Josefina contesta: "Pero Mama, me quedan unos diez euros, que te hace falta porque voy a ir a la tienda ?"
Aunque no es bueno para su salud, Joséphine desea comer carne porque tiene mucha hambre. Toma el coche para ir a la tienda porque esta muy debil.
Su mama le pidio frijoles y tomates, entonces le queda suficiente para la carne. pero es lenta porque es una tortuga y se motiva: "vete mas rapido! la tienda va a cerrar y no tendras tu carne! "
Cuando Joséphine esta corriendo a la tienda antes de que la tienda cierre, un hombre la empuja et se cae. Probablemente, ya no va a llegar a la tienda antes de que cierre.
Pero su carapaz esta danada, tiene un lado un poco roto. Tiene que resolver este  problema porque le duele un poco. desafortunadamente, debe ir a ver a su medico
Entonces tiene dos razones para ir a su médico, para su lado y para su dieta.
Pero tiene miedo de que el medico le diga una nueva obligacíon.
y tiene razon! su médico le dice: "ves, te lo habia dicho. La lechuga y la zanahoria tienes que comertelas! porque te hace bien, te encontraras mejor cuando bajes de peso!
El problema que tiene Joséphine con esto es que
siempre suele comer cuando esta trabajando.