gustar, encantar, interessar, parecer, leve, pregunta, pelicula, paelle, ordinador

Carlos era un nino pequeno.
A el le gustaba ver peliculas en el cine.
A el le gustaba jugar con el ordinador.
A el le gustaban los paellos que había hecho su abuela.
Y le gustaba su hermano quien tenía una pregunata a qué sabía la repuesta.
A Carlos le parece este dia fastidieux.
Qué hacer hoy?


ir, nadar, piscina, biciyletta, encantar, pericolo, durmiendo, van, , suelen + infinitiv 
Yo suelo, sueles, suele, sulemons, suleís , suelen suelo ir a la playa.

Pudía ir a la playa. A el le encantaba ver las mujers hermosas que estaban durmiendo en la playa.
Pudía entrar al agua de la mer et nadar. "Debo comprar la piscina y eso es carro. Pero la mer es barato." pensó.
Pudía reparar mí bicicletta. A mi no le gusta reparar una cosa comme mi bicicletta. No suelo reparar mi cosas.
Simpre mí padre lo hace para mí. Pero hoy, mí padre no estaba aquí. "El y mí madre van ir al cine." pensó. "Y mi padre no
va poder repararme la bicicletta. Simpre eso un pericolo que gasto mi padre pero el no esta aquí."

Aunque Carlos teniá 20 anos, va siempre a la escuela porque era un poco éstupido. 
Aunque no pudiá aprender nada, lo intentaba siempre. El jefe de la escuela aimía mucho Carlos porque Carlos le diá dinéro.
El jefe de la escuela se llamaba Senor Tissou y el no era estupido. Carlos siempre intentaba escuchar Senor Tissour
para aprender cosas. Carlos buscaba la verdad de la vida.  

aunque, intentar = essayer, jefe, senor, senora, estupido, comprar, echuchar, buscar, sacar, ser, estar,
subjonctif, futur, porque, el porqué, por qué, tinda = magasin, saber = savoir, cantar = raconter, 
lo que has dicho, lo que has hecho, tamprano, qué, dondé, después, cualo, cuala, como, pider, preguntar

"Como puedo aprender la espagnol?" preguntó una vez Carlos a Senor Tissou. 
"No he entendido lo que has pregunto." repuestó el Senor Tissou. "Puedes repetarlo?"
"Dondé usted está siempre con os cabeza cuando os pregunto una cosa?" lamento Carlos.
"No voy a repetar lo que he dicho porque lo he oblivado. Eschucheme la vez qui viene.!"

Senor Tissou pidó a Carlos de pardonnarle. Y el Senor Tissou le regaló un poco de dinero para que Carlos pudía 
ir en una tinda y comprar una cosa. "Cuala cosa quiero comprar" pensó Carlos. Después sus padres le han regalado
un poco dinero hace mucho tiempo, Carlos no había tendo dinero. 

Ahora, Carlos tenía hambre. Quiero beber un poco leche. "Trajame leche!" dío a Senor Tissou. Senor Tissou se enfadó.
"No tengo leche para tí" fue su repuesta. "Busca una vache et tome el leche de esta vache!" 

para, por, en, a, el parque, tinda, vuelver a hacer algo, aconsejar, comprender, ensegnar, enfadarse = se facher,
por la manana, por la noche, banarse, levantarse, la leche, el viaje, prometir, todos los díaz, Imperatif,
pronoms, usted,

traer = apporter, muestrar = montrer, ensen~ar, dar, sentarse, entrar, asustarse, temar ou temer ou temir, tanto, levantarse, portarse
quedarse, sentarse, esperar a, salir,ten,dedos, castillo de arena,

1. (usted) ¡No cerre  cierre la puerta! (cerrar)

2. (tú) ¡ haz  tus deberes! (hacer)

3. (tú) ¡No comas  sin esperar a los otros! (comer)

4. (ustedes) ¡No durman  duerman en clase! (dormir)

5. (nosotros) ¡ Esperemos  el autobús! (esperar)

6. (vosotros) ¡No [Pas de réponse]  habléis con él! (hablar)

7. (tú) ¡ [Pas de réponse]  Pide permiso a tu profesor antes de hacerlo! (pedir)

8. (nosotros) ¡ [Pas de réponse]  Digamos la verdad! (decir)

9. (vosotros) ¡ [Pas de réponse]  Abrid la ventana! (abrir)

10. (ustedes)¡No [Pas de réponse]  salgan a la calle! (salir)

11. (tú) ¡ [Pas de réponse]  ten más paciencia con él! (tener)

12. (ustedes) ¡ [Pas de réponse]  Compren esta ropa! (comprar)

13. (tú) ¡No [Pas de réponse]  metas tus dedos en la nariz! (meter)

14. (nosotros) ¡ [Pas de réponse]  construyamos un castillo de arena! (construir)

15. (usted) ¡ [Pas de réponse]  corra las cortinas si le molesta el sol! (correr)

cuidado = attention

