El zorro parece triste. Por qué? 
Probablemente por el frio.
A pesar de sus pelos gruesos y bonitos, la nieve blanca parece llegarle hasta los huesos. Entonces, decide encender un fuego y empieza a buscar madera.
embargo, no sabe donde encontrar madera
seca.
encender

blanco
Tiene que preguntarlo a otro animal.
No suele pedir cosas a otros, pero esta vez necesita ayuda. Sale de su escondite y se va saltando en la nieve para ir a casa de su amiga la osa Carmela.
Cuanda esta en casa de Carmela, le pregunta: "Donde puedo buscar madera seca? Lo sabes? Estaria feliz si pudieras ayudarme. "
Pero de repente, ve a la osa tomandose la cabeza entre sus patas : "No hables tan fuerte, haces mucho ruido, no la aguanto" le dice la osa. El Zorro entonces se sorprende porque no habia hablado tan fuerte...
"Puedes contestar mi pregunta? " dice el zorro. "No estoy de acuerdo contigo
porque no he hablado muy fuerte. Una vez más, dondé puedo buscar la madera más seca ? "
La osa no entiende que su amigo le diga eso. Esta sufriendo y a el no le importa. "Ves que aun me duele la cabeza, podrias antes de pedirme cosas, ayudarme a ponerme un poco mas serena llevandome medicina. Podrias ir a la farmacia primero, y luego te diré donde encontrar esta madera".
aun = encore
todavia = encore
poder, poner
Si j'avais le l'argent,

Si tuviera dinero, te compraria la medicina que  necesitas. Pero, ya he gastado todo mi dinéro para regalos de Navidad.
Pero conozco a un buho mago que te puede ayudar gratis. Sabe muy bien de dolores de cabeza. Vamos!, te llevo con el". Y el zorro ayuda la osa a salir de la casa para ir al bosque magico donde vive Merlin el Buho
El buho vive en el bosque magico, y más precisamente, en un arbol
muy alto. Cuando los dos encuentran el buho, esta comiendo una manzana.
Lleva una camisa roja y es muy delgado. Es tan delgado que los dos pueden ver todos sus huesos.
Resulta que el mago también estaba enfermo y tenia diarrea y vomitos...lo unico que podia comer eran manzanas. Le dolia mucho la panza..y apenas se habia levantado, iba a prepararse una pocion magica para curarse
"Donde podemos encontrar madera seca?" preguntan el zorro y
la osa al buho. "Que suerte! Yo tambien, estoy buscando madera seca para mi poción magica para curarme. Vamos! Aun no podemos descansar. "
Y se fueron afuera, y encontraron madera, e hicieron la pocion magico y se la tomaron...y vivieron felices para siempre

Fin de la historia!