Gustav war heute krank und kam nicht aus seinem Bett heraus.
Er war neugierig was er in der Uni leider alles verpasst.
Gustavs Wohnung befand sich direkt neben dem Uni-Gebäude
der Universität Konstanz, wo Gustav Wirtschaft und Recht 
studierte.
Gustav lag nun länger in seinem und las ein aufregendes Playbook das er unter seinem Kopfkissen versteckte. Als plötzlich seine Mutter an der Tür klopfte und fragte: "Was sind das für Geräusche bei dir im Zimmer?"
Erst jetzt wurde sich Gustav bewusst, dass er beim Lesen
nach jedem Satz kicherte, was wohl seine Mutter gehört hatte. "Das war nur meiner neuer Klingelton vom Handy. Weil ich heute so krank bin, komm ich mit meinem Arm leider nicht so weit, um es abzustellen."