Es war einmal ein süßer Hase mit großen Ohren und einem mächtigen Appetit auf Karottenkuchen.
lustig
Aber da fiel ihm ein, dass er vergessen hatte, Karotten zu kaufen. Das fand er gar nicht so lustig.
Black Friday
Leider war heute nicht Black Friday, sonst hätte er Karotten
in Massen vergünstigt kaufen können. Da sein Magen jedoch heftig knurrte, musste er trotzdem in den Biomarkt gehen und die teuren Karotten kaufen.
So machte er sich auf den Weg, in der Straßenbahn traf er 3 seiner besten Freunde. Alle drei trugen eine rote Mütze. Der Hase fand das sehr spaßig und alle hatten sehr viel Spaß.
Gewicht
Plötzlich hielt die Straßenbahn abrupt an. Wegen einem Unfall hatte die Polizei
die Straße blockiert. Die Hasen sahen nur viel schwarzen Rauch hinter der Absperrung. "Wie kommen wir jetzt zum Biomarkt?" fragte Erwin seine Freunde.
Alle schauten ziemlich ratlos in die Runde. Da war jetzt guter Rat teuer...Jetzt hatte Erwin eine Idee: Sie riefen den besten Freund an, der sie bitte mit dem Hubschrauber abholen sollte. Am Telefon sagte der Freund: ich kann leider nicht kommen, es hängt zuviel Gewicht an meinem Hubschrauber.
Weil der Freund einen so tollen Hubschrauber hatte und zufällig auch immer eine rote Bommelmütze trug, benannten ihn seine Freunde mit dem Spitznamen "Weihnachtsmann". Ein Hubschrauber ist ja so etwas Ähnliches wie ein fliegender Schlitten.
Nun begaben sich alle Hasen auf den fliegenden Teppich, alle hatten große Angst, weil sie noch niemals geflogen waren. Aber sie fanden den Flug sehr schön. Nach einiger Zeit kamen sie endlich bei dem Biomarkt an. Aber, da es mittlerweile schon so spät geworden war, hatte der Markt leider schon geschlossen. Alle Hasen war sehr betrübt.
Nun konnten die 4 Freunde leider keinen Karottenkuchen
essen. Aber Gott sei Dank hatte einer der Freunde zuhause noch Mehl und Hefe, dass sie zusammen mit noch ein bisschen Löwenzahn und Giersch zu einem leckeren Konglomerat zusammenmixten. Auf diese Weise hatten die 3 doch noch ein schönes Abendessen.

The end